Book Reader for NLC Version 1.0

图书阅读器NLC(中国数字图书馆)版本Readme文件

1、简介

    NLC格式中国国家图书馆的电子图书格式。它把扫描的图书图像以JBIG
标准压缩(无损压缩)为很小的NLC文件。NLC文件是JBIG格式的一种变种。
NLC文件不能用任何图像浏览软件(包括支持JBIG格式的)查看。数图的浏
览器使用既不方便也不灵活，尤其是本地浏览。IE插件NPBook更是不好用。

    Book Reader for NLC 是一个数图图数的本地阅读器，它操作方便、
灵活小巧，界面优雅，具有许多图书阅读的优化功能，特别适合图书的长
时间阅读。

2、运行环境

适合于在:
    Microsfot Windows 9x  (已测试)
    Microsfot Windows NT4 (已测试)
    Microsfot Windows 2000 (已测试)
    Microsfot Windows Me
中运行。

3、软件特点和使用说明

  1) 以整本书(要有bookinfo.txt)方式、单个NLC文件、一批NLC文件方式浏览。

  2) 可将某个NLC文件另存为BMP文件(不能批量转换，批量转换用途不大)。

  3) 单个打印和批量打印功能。
	提供三种打印方式。
		打印当前页；打印整本图书；定制打印范围。
  4) 放大、缩小功能
	可放大、缩小、到页宽、整页显示和定制缩放大小。

  5) 鼠标拖动功能。
	在图书页面上按住鼠标左键，然后上下左右移动鼠标便可使页面上下左右移动。
  
  6) 灵活方便的键盘控制功能。

      . 使用上下箭头键, 上下滚动页面。当到达页面底部是自动翻到下一页，到到
             达页面丁部时自动翻到上一页。
      . 使用PageUP键和PageDown键，向前向后翻页。
      . 按C键，返回目录页。  可返回刚才看过的目录页。
      . (COOL)直接输入正文页码跳转到指定页。当打开图书后直接输入数字键，可跳转到输
	入的页码。

  7) 全屏幕浏览功能。(COOL)
	选择菜单上查看\全屏幕方式的或工具条上的全屏幕按钮，进入全屏幕阅读方式。
        将鼠标慢慢移到屏幕上方，或出现工具条，离开屏幕上方工具条消失。
	按工具条上的全屏幕按钮或按ESC键可退出全屏幕阅读方式。

  8) 可设置背景颜色。
	选择菜单上的选项\选择背景颜色，选择背景颜色。
	然后选择透明显示，可实现图书页面底色。

  9) 支持NLC文件关联。

4、联系方式

Http://artman.yeah.net
Email:artman@163.net

5、特别感谢 locus,llp1979,wg555,baby,gweg4g,qieshu,Hill。


							Artman Zhang 2001-6-16

